ساعت بیست اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیه در داحت گفت
کشورهایی بسیار خوب هست از نظر تلاوت قرآن ولی خب به واسطه این که آموزش در واقع فنی و حرفی در اینجا خیلی کمتر اتفاق افتده
به نوعی سطحشون از بقیه کشورهایی کم پایین تر مونده که امیدوارم انشالله با این سلسله و باحث جبران بشه
این دوره آموزشی نقطه اطفی در گسترش تعملات فرهنگی قرآنی میان جمهوری اسلامی ایران و کشور دوست و برادر پاکستان به شمار می روید
مجیده هاشمی خبر بزاری صدا و سیما اسلام
26 اومین اجلاس مجمع جهانی فقه اسلامی در قطر به کار خود پایان داد
این اجلاس با حضور گسترده فقه ها و اندیشمندان جهان اسلام و حیطی از جمهوری اسلامی ایران در مجمع جهانی فقه اسلامی قطر برگزار شد
حوش مصنوعی و تبیین عباد فقهی، احکام فقهی بازی های الکترونیکی و مسائل نوزهور در سنعت محصولات حلال از جمع موضوعات مورد بحث در این مجمع بود
در جلسه اختتامیه ی مجمع جهانی فقه اسلامی بر مسئولیت شرعی، انسانی و اسلامی امت اسلامی در قبال ملت فلسطین تأکید شد
حضور طلبه هایی از سراسر جهان در حوضه علمیه نجف
حوضه علمیه نجف همه ساله هزاران طلبه از کشورهای مختلف جهان را که قصد آشنایی با علوم دینی دارند جذب خود می کند
در کنار طلبه های غیر عراقی، حضور طلبه های ایرانی در حوضه نجف
کاملا چشم گیر است
آستان مقدس عباسی امسال به یمن خجست سال روز میلاد با سعادت امام رضا علیه السلام
از هزار و هفتاد استاد و طلبه حوضه نجف تقدیر کرد
به یمن خجست میلاد حضرت سامن الحجج امام رضا علیه السلام
آستان مقدس عباسی تیه مراسمی ویجه از اساتید و طلبه های حوضه علمیه شهر مقدس نجف تقدیر کرد
قرابت اله و سبعین طالب علم
در این مراسم از هزار و هفتاد استاد و طلبه تقدیر شد
دهاتن از این طلبه ها در طول سال گذشته به عنوان مبلغ در شهرهای مختلف عراق نرشیفا کردن
حوضه علمیه نجف که در کنار بارگاه امیر المومنین علی علیه السلام قرار دارد
یکی از مهمترین مراکز علمیه شیعان است
که طلبه های غیر عراقی را از سر تا سر جهان به سمت خود جذب می کند
من از هند آمدیم
چه مدتی در نجف داری تحصیل می کنی؟
اینجا تقریبا پنج سال شده اینجا
از کشور افغانستان هستم
در ایران که بودم اول مشهد مقدس اونجا تحصیل کردم
تقریبا پنج شیش سال در حوضه مشهد بودیم
بعد ایک مدت کتاهی خدمت حضرت محسنمه مشرف شدیم
قوم مقدسه هم درست خوندم
ایک مدت کتاهی و از اونجا آمدیم اینجا نجف
در حوضه نجف با ده ها طلبه ایرانی
که دوره های مقدمات و اصور ها در حوضه های قوم و مشهد گذارنده بودن نیست
آشنا شدیم
همونطور که طلاب اراقی اومدن تو ایران تحصیل می کنن
و می خوان با ایران و حوضه ایران آشنا بشن
ما هم از ایران اومدیم
تو حوضه نجف به تحصیل و اینا مشغول بشیم
در قوم تحصیل کردم
و برای لغت عربی
و ارزم به خدمت شما ادامه تحصیل در بحث خارج
در نظر فرشت حضور دارم
در کنار دروس حوضه ای
اتبعی عباسی مسابقات قرآنی در بخش تلاوت
حفظ و تفسیر نیست برای طلبه ها برگزار کرده
که از میان طلبه های 17 کشور جهان
یکی از طلبه های ایرانی
در بخش حفظ کل قرآن کریم
به مقام نخست دستیافده
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما
شهر نجف
موشکی و پهبادی یمن
به فرودگاه بنگوریان
رسانه های راجم سحیونستی
از شلی که مجداد موشک
از یمن به ارازی اشغالی
و ناتوانی سامانه امریکایی تاد
در رهگیری این موشک خبر دادند
این منابع تحکید کردند
که آجیر خطر در بخشهای وسیعی
از ارازی اشغالی
از جمعه تلاوی و بخشی از
و بیش از دویست نقطه دیگر
به صدا در آمده است
به دنبال حمله موشکی یمن
پروازهای فرودگاه بنگوریان
متوقف شده است
در همین حال هزاران نفر از مردم سعده
در شمال یمن در پاسخ
به ندای سید عبدالملک بدرودین
رحبر جنبش انسرالاخ
به خیابانها آمدند
و با برگزاری تظاهرات گسترده
پیروزی بر امریکا را جشن گرفتند
مردم سعده در این تظاهرات
بر تداوم حمایت از مردم قزده
و فلسطین تحکید کردند
سخنگوی وزارت امور خارجه
از سفر وزیر امور خارجه
به عربستان و قطر خبر داد
آقای بقایی زمن اعلام خبر
سفر آقای عراقجی به عربستان و قطر
یاداور شد
سیاست اصولی جمهوری اسلامی ایران
تقوییت مستمر روابط
با همسایگان است
و وزیر امور خارجه روز شنبه
برای دیدار و گفتگو
با مقام های عالی رتبه عربستان
به ریاز سفر خواهد کرد
به گفته ی وی وزیر امور خارجه
شنبه اصرنیز
برای شرکت در اجلاس گفتگوی ایران
جهان عرب به دوه خواهد رفت
مهمان ناخانده
تره شوم غربی ها
این بار برای قاره افریقا
سرکرده های داعش
به جنوب این قاره سوق داده می شوند
دازه ترین اصناد منتشر شده
نشان می دهد فرانسه انگلیس و امریکا
به تلافی اخراجشان
از کشورهای جنوب افریقا
نیروهای داعش را روانه آنجام می کنند
همین سبب شده تیه سالهای اخیر
حد جدیدی از جنایت
و اقدام تروریستی توسط داعش
رقم بخورد
دلائل شکست کنترول داعش
در قاره افریقا تا امروز
چیست؟ در ماه های اخیر
باز هم آثار و نشانه های جنایت
داعش در افریقا دیده می شود
این بار اما در موزامبیک
و جنوب
اقناماتی تروریستی که گویی
پایان ندارد
محمد عبدالسلام تحلیلگر مسائل سیاسی
در موزامبیک
سراحتاً بگویم که
افریقا قاره بزرگ و بی نظیره است
که منابع زیادی دارد
همین هم سبب شده تا جریان
تروریستی داعش بعد از شکست
در سوریه و ایراب بروی کشورهایی
در این منطقه سرمایه گذاری کند
البته ظرف دولتهای مرکزی
در کنترول داعش نباید ندیده گرفته شد
بر اساس تازه تنین آمارها
داعش مسئول بیش از هفتاد درصد
از حملات و اقنامات تروریستی
تیه سالهای اخیر در افریقا
به ویژه جنوب این قاره بوده است
اما علاوه بر زعف دولتهای مرکزی
علت دیگر رشد داعش
در این کشورها چیست؟
رمزان خلاد
تحلیلگر و کارشناس شبکه خبری
المیادین
من ذکره از جمهوریت کنگو
ما شاهد هستیم بعد از این که چند کشور افریقایی
مثل کنگو نیروهای اشخالگر فرانسوی
امریکایی و انگلیسی را
از سرزمین خودشان اخراج کردن
به شکل عجیبی حضور داعش درانجا بیشتر شد
اسناد و مدارکی وجود دارد
که نشان میدهد اروپایی ها
به تلافی اخراجشان از این کشورها
سرکرده های داعش را با انجا سخداده
و با تأمین مالی تصریحاتی و احتلالاتی
آنها را حمایت میکنند
علاقه بر ضعف دولتهای مرکزی
و دخالتهای گسترده قرب
برخی کارچناسان یکی از دلائل
گسترش داعش در کشورهای مانند
کنگو، موزامبی، مالی
و حتی تانزانیا را
وجود تفرقه و عدم اتحاد
بین مسلمانان در این مناطق میدانند
دسترسی به معادن فراوان
و دریای آزاد
از جمعه هدفهای حضور داعش
تیه چند سال گذشته
در جنوب آفریقا بوده است
تعین نماینده ویژه
سازمان ملل برای مبارزه
با اسلام حراسی
دبیر کل سازمان ملل متحد
موراتینوس اسپانیایی را
به عنوان فرستاده ویژه این سازمان
در مبارزه با اسلام حراسی
تعین کرد
مجمعه امومی این سازمان سال گذشته
در قدنامه ای با عنوان اقداماتی
برای مبارزه با اسلام حراسی
خواستار تعین فرستاده
ویژه سازمان ملل برای مبارزه
با اسلام حراسی شد
این سازمان با اعلام این که اسلام حراسی
در بسیاری از کشورها به یک مشکل
جدی تبیل شده است
برلزوم اقدام قاطع تر
برای مقابله با آن تأکید کرد
و
راه پیمایی زد اسلام حراسی
در فرانسه برگزار می شود
جمعی از سازمان های مدافع
حقوق مدنی فرانسه یک شنبه آینده
تظاهراتی را در محکومیت
اسلام حراسی در این کشور برگزار می کنند
قرار است این راه پیمایی
از میدان دانشگاه تا میدان
جمهوری پاریس برگزار شود
سازمان های فعال در این راه پیمایی
در بیانیه ای
افزایش اسلام حراسی در فرانسه را محکوم کرده
و خواستار تجمعی برای
بزرگ داشت جوان مسلمانی شدن
که حدود ده روز قبل
در مسجدی در این کشور
به قتل رسید
شنبندگان گرامی به پایان
این مجموعی خبری رسیدیم
با گاهی شما می رسانم فردا شنبه
بیستوم اردی بهشت 1404
هجری خورشیدی
برابر با دوازده همه زلقده
1446 هجری قمری
و ده همه میه
225 میلادیست
هنگام نیمه شب شریع امشب به افق قوم
2315 دقیقه
ازان صبح فردا
و طلوع آفتاب
ساعت 5 و 8 دقیقه خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری
همراه بودید بنده آرش دارابی
به اتفاق همکارنم آقایان روح الله اسمایلی
و سید عبدالله موسوی
با شما خداحافظی می کنم
شبتون آرام
And The
rans
بزرگی ر قسم تونجدانی
ppers
لطف
بسیار
tonnes
لینا
برای
هرچی
مرع bill
دختر
بنام
فرش
I
B
の
الهwww
لئی خطر
بفدار
خضای allah
الفاظ
انگار
اله century
مخش
اله
له
در장을
ذایق
جgiving
وutors
لطف
لکن ^^
پاره تن رسول الله
این شرط لا اله الا الله
این پاره تن رسول الله
علی ابن موس ابن جعفر ابن محمد
ابن علی ابن حسین ابن علی و علی الله
این شرط لا اله الا الله
این پاره تن رسول الله
علی ابن موس ابن جعفر ابن محمد
ابن علی ابن حسین ابن علی و علی الله
بل بل که بی حاصل نمی خونه
دریا که بی ساهل نمی مونه
دعا کنی داشتد مشیدینه
هر قلبی را قابل نمی دونه
ششام تو سحن تو شنابر شد
لبام به اسم تو معدر شد
تو هر دو از برکت اسمت
هر چی گرفتم سد برابر شد
این شرط لاقلا هیلانگان
ای پاره کنه رسول الله
ای شرط لاقلا هیلانگان
علی ابن موس ابن جعبر ابن محمد
ابن علی ابن حسین ابن علی علی الله
میشاره ها هجت روان میشه
تا مهمونه بیت و رزا میشه
میون محشر ظاهرای تو
با دستای خودت سوا میشه
حال من از چشم ترم پیداست
شوق من از بال و پرم پیداست
بهشتی که میگردی دنبالش
تو آینه کاری حرم پیداست
ای شرط لا اله الا الله
ای فاره تن رسول الله
علی ابن حسابنه
جعبر ابن محمد
ابن علی ابن حسابنه
ابن علی ولی الله
هرکی که نوکرت شد آقا شد
زندگی با نورتو زیبا شد
هرچی گرهت به کارمون افتاد
با ذکره
یا امام رضا باشد
به مندلی مثل تلا دادی
با دستای خودت جلا دادی
تنجر فولادو که بوسیدم
به هم برات کرولا دادی
من خودمو از تو میدونم
عاشقمو اهل ایرونم
به من دلی مثل تلا دادی
با دستای خودت جلاد دادی
پنجر فولادو که بوسیدم
به هم برات کربلا
دادی این شرط لا اله الا
ای پای رسول الله
ای شرط لا اله الا
علی ابن حسین ابن حسین ابن علی
و سانه دین سدا
رادیو معرف
سدا و فزیله فطرت
موسیقی
این شهرونه دیگه فیلسوفه
یا یه ریاضیدان ماهر یک مسئله چند را حل میکنه برای که موضوع رو خوب فهم میده
قطعا مسئله موضوع شناسی خلع بود
کمتر فقیهی با تحریر محل بحث به اشتباه مبتلا میشه
و کمتر فقیهی بدون تحریر محل بحث سالم در میره
دین و زندگی
بررسی موضوعات عبادی، فرهنگی و اجتماعی، اقتصادی و پزشکی و سلامت در احکام فقیهی
به نام خدا و سلام به شما شنوندگان عزیز
باز هم فرصتی شد تا با برنامه دین و زندگی از شبکه رادیوی معارف در خدمت شما باشیم
و مثل هفته های گذشته
موضوعی رو با کابلیتون
که از یه طرف با زندگی روزمره من گره خوردن
و از طرف دیگر موضوع حکمی از احکام فقیه
تا حالا در باره پولی که توی دستتونه فکر کردین؟
واقعا کی و چی به این تکه های کاغذ اعتبار داده؟
حالا از پولی که میبینیم و لمسش میکنیم بگذاریم
در باره ارزهای دیژیتال چی میدونید؟
مثلا همین بیتکوین که این روزا جولان میده
میدونید ماهیتش چیه؟
به نظر شما آیا بیتکوین یه جور پوله؟
آیا ممکنه یه روزی بیتکوین جای اسکناس های امروزی رو بگیره؟
آیا کشورها میتونن اونو به عنوان پول ملی خودشون بپذیرن؟
اگه بخوان بپذیرن مسئله استقلال مالی کشور و بانک مرکزیشون چی میشه؟
در برنامه امروز دین و زندگی قرار این موضوع رو واقعاوی کنیم
و نگاهی هم به احکام شرعی مرتبط با اون داشته باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
هموطنان عزیز و عجمن سلام
امیدوارم هر کجا که هستید تنتون سالم و دلتون شاد باشه
با برنامه دین و زندگی در خدمت شما عزیزان هستیم
حتما اونوان رمز عرض ها یا عرض دیژیتال یا بیتکوین به گوشتون خورده
و شاید خودتون هم با اون سر و کار دارید
شاید هم قصد داشتید تو این زمین فعالیت کنید
اما به خاطر مبهم بوده
و این که موضوع اون برای شما مشخص نبوده
احتیاط کردید و وارد این مسئله نشدید
امروز به خاطر همین دوره هم جمع شدیم
و دعوت کردیم از دو کارشناس متخصص در این زمینه
برای این که مسئله رو برای ما روشن کنن
و ببینیم ماهیت این رمز عرض ها چیه
و آیا حکم شرعی هم برای اونها بار میشه
و میتونیم توی این زمین فعالیت کنیم یا خیلی
در خدمت
استاد ارجمند حجت و اسلام فلاحزاده هستیم
مؤسس مرکز موضوع شناسی احکام فقهی
حاجه سلام و نریکم
سلام و نریکم و رحمت الله
و سلام به همکاران محترم
و همچنین شنوندگان گرامی برنامه
امیدواریم که در این لحظات بتونیم
اون چی که مرزی خداوند است و
مفیده برای شنوندگان
به عرض برسانیم انشاءالله
ممنونم از شما خوش آمده ازم کنیم خدمتون
همچنین مهمان دیگر این برنامه
حجت و اسلام و المسلمین
حاجه مهدی خطیبی هستن
مدیر گروه اقتصاد
مرکز موضوع شناسی احکام فقهی
حاجه سلام و نریکم
سلام و نریکم و رحمت الله
عرض سلام و عدب و احترام دارم
خدمت شنوندگان عزیز
در خدمتون هستم
ممنونم از شما مجددن خوش آمده ازم کنم
خدمت هر دو بزرگوار
طبق روال هر برنامه
ابتدا از حجای فلاح زده
میخوام که
به عنوان مقدمه و شروع بحث
مطالبی که لازم میدونم
بفرمه
با کسب اجازه از حجای خطیبی
بسم الله الرحمن الرحیم
پیشرفت علم و فننابری
سبب شده از که
بسیاری از موضوعات فقهی
تغییر پیدا کرده هست
و برقی از موضوعات
هم نوزهور هست
یعنی در قدیم
سابقه نداشته
بشر بهش دسترسی نداشته
همچنین چیزای مطرح نبوده
بنابراین بررسی اینها
از نظر موضوعی
و شناخت احکام اونها
وظیفه حوزویان هست
و همچنین فقه های بزرگوار
تا مکلفان رو
راهنمایی کنن
و بتونن طبق آموزهای دینی
عمل کنن
مسئله رمز ارزها که امروزه
نقل مجالس
گفتگوهای علمی
و فقهی هست
و الحمدلله
چندین کتاب هم در حوزه علمیه
در این خصوص نگاشته شده هست
و ایک از مباحثیست که مرکز
موضوع شناسی احکام فقهی هم
سالها در دستور کار داشته
چندین سال پیش الحمدلله
این موضوع رو
بررسی کردند و عرضه کردند
اما در خصوص
این مسئله اگر ما برگردیم
به تاریخچه
پول و سکه
و اونها رو
مد نظر داشته باشیم میبینیم که
در
اصار گذشته اینا تغییر پیدا کرده هست
درست
اولا سابط نشده هست که از آغاز خلقت
آدم حضرت آدم
و هوا این پدر بزرگ
و مادر بزرگ ما
سکهی وجود داشته باشد
معامله ها معمولا پایا پای بوده
کالا به کالا بوده
و این گونه معامله هم
باز کوهنه نشده هست
حتی ما خودمون یادمون هست
که وقتی که مثلا
از سابه میرفتیم گوش بگیریم
بیاید چوبی
داشتن گفتن چوب خط
هر بار که میرفتیم مثلا نیم کلو گوش
میگرفتیم خطی رو این چوب میداخت
خود قصاب و دوباره میداد
به ما موردیم خونه
و موقع فصل تابستان
مثلا حساب میکردن پدر ما
میگوی اینقدر مثلا ایشون گندوم
باید بشمیدیم بار میکردیم
برای ایشون میبوردیم
دیگه پولی رد بدر نمیشد
اما الان نه دیگه تقریبا پول
جایگزین بسیاری از این
کالاها شده است
و به عنوان قیمت کالا
در دست رس هست
و گاهی همارو ممکن خودشم
مثل الان سکه تلای بحار آزادی
عنوان کالا هم پیدا کرده است
و اون چی که نوشتن
حدود 700 سال قبل از میلاد
اولین سکه ها زرد شده است
قبل از اون هم بازی حلقه های فلزی بوده
که همون حلقه ها
الان در برخی از موزه ها هم
حالا هست که میگن به اصلا جزه
دفینه هایی بوده که به دست آمده است
اینا رو میبردن مثلا کالا خریداری
میکردن که عرضش داشته
بعد از اون دیگه زرب سکه بوده
و اون چی که در دوره اسلامی
بیشتر رواج داشته است
دو نوع سکه درهم و دینار
که این دیگه معمولا افرادی
که با تاریخ اسلام آشنا هستن
و در برخی از موزه ها دیدن
و ما هم اینجا به کسانی
که حرم متحر
امام رضا علیه السلام مشرف بیشن
میگم که برید موزه سکه
حرم رو ببینید
انباو اقسام سکه های دوره اسلامی
وجود داره